# BrickGame Tetris

## Введение

В этом проекте была реализована игра Tetris с использованием языка программирования C. Основная цель заключалась в воссоздании опыта игры Tetris на портативных консолях BrickGame из 90-х годов. Проект состоит из двух основных частей: библиотеки, реализующей игровую логику, и терминального интерфейса для взаимодействия с пользователем.

## Общая информация

### BrickGame

BrickGame была популярной портативной консолью, которая включала множество игр, таких как Tetris, Танки, Гонки, Frogger и Змейка. Игровое поле состояло из сетки 10x20 "пикселей", а на цифровом табло отображался прогресс игрока и состояние игры.

### Tetris

Tetris — это знаменитая головоломка, в которой фигуры различных форм, называемые тетромино, падают сверху экрана. Цель игры — управлять падающими блоками, перемещая их влево, вправо или вращая, чтобы сформировать сплошную горизонтальную линию без пробелов. Когда линия завершается, она исчезает, и игрок получает очки. По мере прогресса игры её скорость увеличивается, что усложняет задачу.

## Возможности

- Реализована основная механика игры Tetris.
- Терминальный интерфейс с возможностью взаимодействия в реальном времени.
- Система очков и уровней.
- Увеличение скорости по мере прохождения уровней.

## Управление

- **Стрелка влево**: Перемещение тетромино влево.
- **Стрелка вправо**: Перемещение тетромино вправо.
- **Стрелка вверх**: Вращение тетромино.
- **Стрелка вниз**: Ускорение падения тетромино.
- **Пробел**: Мгновенное падение тетромино на дно.

## Инструкции по сборке

Чтобы собрать и запустить проект, выполните следующие шаги:

1. Клонируйте репозиторий и перейдите в папку проекта:

    ```bash
    git clone <repository_url>
    cd <project_folder>
    ```

### Цели Makefile для проекта Tetris

- **make all**: Эта цель компилирует все исходные файлы и создает терминальную версию игры Tetris с использованием библиотеки `ncurses`.
- **make clean**: Эта цель удаляет все сгенерированные объектные файлы и исполняемые файлы, очищая среду сборки.
- **make test**: Эта цель компилирует и запускает модульные тесты для проверки игровой логики.
- **make install**: Эта цель устанавливает игру Tetris в указанную директорию.
- **make uninstall**: Эта цель удаляет установленную игру Tetris с системы.
- **make dvi**: Эта цель создает документацию для проекта.
- **make dist**: Эта цель упаковывает проект для распространения.
- **make gcov_report**: Эта цель генерирует отчет о покрытии кода в HTML формате с использованием `gcov` для игровой логики Tetris.